Heiyong'un Kritik Anı
Hâlâ uyanık mısın?
Hanımın için endişelendiğini biliyorum,
ama sen de bitkin durumdasın.
Şimdi dinlen.
Ne akıllı bir at.
Sadece bir kez geldin,
yine de bizi nasıl bulacağını biliyordun.
İhtiyar kadın!
Bu yerleşimin liderine söyle:
Qin ve Zhao arasında bir savaş başlıyor--
herkes derhal tahliye etmeli!
Burada lider benim.
Konuşma tarzın--Qin'den misin?
Bizi uyaracak kadar insaniysen,
baştan başkalarının topraklarına
girmemeliydin...
...işgalci.
Tahliye edin.
Defol.
Onun kötü bir kız olmadığını biliyorum, biliyorum.
Onun için elimden geleni yapacağım.
Bu gece en zoru olacak.
Ne--
Ah! Seni aptal! Ayağa kalkacak halin yok!
Geri dönmem lazım...
Ha?
Birliğime... geri dönmeliyim...
Fei Xin Birliği'ne...
Heiyong Muharebesi, 3. Gün
Hücum!
Ateş!
Fei
İleri!
Hücum!
Devam edin!
Fei
Rapor! Merkez savunmamız aşıldı!
Sağ tarafta direniyorlar,
ama fazla dayanamazlar...
Sol savunmayla bağlantıyı kaybettik!
Zhao
Mǎ Cheng, efendim!
Tss!
Eğer sahaya çıkarsam, düşman
o bölgeyi terk ediyor
ve tüm güçlerini başka yere yönlendiriyor.
Saldırı güçleri inanılmaz derecede yüksek.
Onları durdurmak için nerede ya da nasıl
hareket edeceğim hakkında hiçbir fikrim yok.
Çok fazla dağıldık.
Sıraları sıklaştırın, sonra hatları güçlendirin.
Liu Dong!
Liu Dong, efendim!
İyi olduğundan emin misin--
Tabii ki iyi değil.
Şu solgun, kansız yüzüne bir bak.
İşlerin bu noktaya gelmesine izin verdiğim için üzgünüm.
Hayır, sorumluluk bende. Burada değildim.
Bundan geri dönebilir miyiz, Liu Dong?
Evet--eğer bu şekilde devam ederlerse.
Tss. Yani her şey onlara bağlı.
Fei
İki düşman birimini yok ettik!
Ve üçünü de etkisiz hale getirdik!
Takım seviyesindeki koordinasyonumuz
onları tamamen şaşkına çevirdi.
--Qiang Lei'nin takımından
henüz haber alamadık...
--Orada kafası kesik tavuk gibi dolanıyorlar!
--Sen öyle diyorsun!
Peki neden bizi takım liderleri olarak
çağırdın, He Liao Diao?
Cepheyi içe doğru itme işini bitirdik.
Ha?!
Diao!
Artık sağ kanattaki savaş alanında
tam kontrole sahibiz.
Bu kontrolü tüm Huan Yi ordusuyla
paylaşmaya başlayacağız.
Ha?!
Tüm ordu...
Ne... Ne demek istiyorsun?
İki gruba ayrılacağız.
On kişiden biri burada kalacak
geri kalan herkes yana geçecek.
Yana mı?
Diao...?
Yani...
Hedefimiz sol tarafta:
merkez tepe!
Mǎ Cheng & Liu Dong Ordusu, Cephe Hattı
Tian Dao'nun birliği döndü.
Ah! Başardılar!
Liu Dong'un savaş alanına döndüğü doğru mu?
Evet. Şimdi toplanıyoruz.
Mükemmel!
Toz bulutları... sağa doğru...
Hareket mi ediyorlar?!
Mǎ Cheng & Liu Dong Ordusu, Ana Kamp
Acil! Acil rapor!
Düşman--Fei Xin Gücü harekete geçti!
Ne oldu?!
Bayraklarını geride bırakıp, gizlice birliklerini böldüler,
ve şimdi sağa doğru hareket ettikleri düşünülüyor!
Sağa mı? Kaç kişi?
Henüz kesin olarak bilmiyoruz, ama en az yarısından fazlası!
Yarısından fazlası mı?!
Ne aptallar! Cepheyi bu kadar içeri ittikten sonra?
Bu bizim şansımız! Saldırıya geçip geri dönüş yapacağız!
Ama o kadar basit değil, değil mi Liu Dong.
Tabii ki değil. Şüphesiz merkez tepeyi hedefliyorlar.
Ji Hui kendini tepenin bu tarafında konumlandırdı.
Farkındayım.
Kale lordu olsa da, eğer düşman askerlerini bölebilirse...
Görünüşe göre Huan Yi, aralarındaki tek kurnaz kişi değil, Mǎ Cheng.
Şu anda, Fei Xin Gücü'nün stratejisti
Heiyong savaş alanını sağdan alt üst etmeyi planlıyor.
Demek bu merkez tepe!
Gerçekten çok büyük...
Li
Ji Hui, efendim! Düşman ayağımızın altında!
Biliyorum.
Demek Fei Xin Gücü, Liu Dong ve Mǎ Cheng'e baskın yapmak istiyor.
Li Mu'nun onları hedeflerimizden biri olarak adlandırmasına şaşmamalı.
Aşağıda savunma pozisyonu alın!
Tüm tırmanan birlikler, yarı yola geri çekilin! Acele edin!
Efendim!
Ji Hui, ordusunun üçte birini
--aniden ayağının altında beliren Fei Xin Gücü'ne karşı savunmaya yönlendirmek zorunda kaldı.
--Acele edin! Geri dönüyoruz!
--Oraya varınca mevzileniriz! Koşun!
Bu sırada Ji Hui ordusunun gücü ve dikkati bölünmüştü,
daha önce neredeyse aşılamaz olan savunmalarında bir gedik açılmıştı.
Ji Hui bunun farkındaydı,
rakibi Hei Ying de öyle.
Hâlâ saldırmıyor muyuz, Diao?
Beklemede kal! Dümeni devredeceğiz!
Devredecek misiniz? Kime?!
Oradaki her komutanın aklından aynı düşünce geçti:
"O adam bu fırsatı kaçırmaz."
Geliyor mu?
Huan Yi.
Eğer işler yolunda giderse, bugün—3. Gün—tepenin sağ yarısını alacağız.
Ha?!
Aslında... belki daha fazlasını.
Çabuk!
Her an harekete geçmeye hazır olun!
Merkez Tepe, Sağ Yarı
Huan
Patronun emri gelir gelmez başlıyoruz!
Şimdi sadece patronun haberini bekliyoruz!
Patron Hanım!
Tamam.
Daha 3. Gün ve Heiyong için kritik an çoktan geldi.
Fei
Pei Lang birliği konumlandı!
Fei Biao hazır, siz hazır olduğunuzda!
Merkez Tepe, Üs
Tian Yong birliği de!
Huan Yi'nin nasıl hareket edeceğini bilmiyorsun çünkü çok fazla iyi seçenek var mı?!
Aynen.
Doğrusu, şu an Huan Yi ordusunun durumu daha iyi olamazdı.
Merkez Tepe, Sağ Yarı
Zhao Ordusu
Hei Ying'in Ordusu
General, Hei Ying'in tepedeki ordusunu yem olarak kullanıp
Fei Xin Birliği'ni düşmanı ezmek için saldırıya geçirebilir,
ya da bizi yem yapıp Hei Ying'in ordusuna şerefi verebilir.
Merkez Tepe, Sağ Yarı
Zhao Ordusu
Hei Ying Ordusu
Ya da ikimiz de yem olabiliriz,
arkadan gelen üçüncü bir timle
sürpriz unsuru için.
Hangi yolu seçersek seçelim,
çok şey kazanacağız.
Ve onun kuracağı strateji,
tepenin ne kadarını ele geçireceğimiz
üzerinde büyük bir etki yaratacak.
Geçmiş savaşlarına bakılırsa, General Huan Yi
kesinlikle zekasıyla savaşır.
Dahası,
benim gibi bir öğretmenden standart taktikler
öğrenmedi—
kendi taktiklerini üreten bir dâhidir.
İşte bu: en büyük, en iyi şansın.
Bununla ne yapacaksın, General Huan Yi?
Hey.
Si—
Komutanım!
İşte başlıyoruz!
Wu Yi Hu'yu getirin.
Ha? Ah—emredersiniz!
Zhao
Kalkan birliği, pozisyon alın!
Ji Hui, komutanım!
Fei Xin savunma hattı hazır!
Cephedeki neredeyse tüm birlikler de hazır!
Ji Hui, komutanım, ön kalkan birliğini
yedeklerle güçlendirelim mi?
Hayır, düşmanın nasıl hareket edeceğini bilmiyoruz.
En dış hatları fazla güçlendirmeyin—
esnek kalmak en iyisi.
Komutanım!
Liu Dong ve Mǎ Cheng geldiğinde,
ayaklarımızdaki Fei Xin tehdidini azaltacaklar...
ama Huan Yi da bunu benim kadar iyi biliyor olmalı.
Burada zamanla da yarışıyoruz.
Müttefiklerimiz gelene kadar dayanırsak,
karşı saldırı şansımız olacak.
Qing She ne durumda?
Zirvede olduğuna inanıyorum.
Merkez Tepe, Zirve
Qing She, komutanım!
Ji Hui'den bir mesaj!
"Kaçış rotamızı kaybetme riskindeyiz.
Derhal zirveden inin—"
Ses çıkarma.
İşte burası güzel kısım.
Gel, Huan Yi.
Çabuk ol da kokunu alayım.
Ayak seslerini duyayım.
Sonra da kalp atışlarını hissedeceğim,
ve kalbini
kendi ellerimle ezeceğim.
Bak...
Qing She--o...
Gülümsüyor!
Her iki ordunun en önemli gözleri
artık Huan Yi'nin her hareketine odaklanmıştı.
Huan
Hâlâ bir şey yok mu?
Ama güneş batmak üzere!
Neden hareket yok?
Bir haberci gönderin! Gidip şefi kontrol edin!
E-Evet, hanımefendi!
General Huan Yi'ye--çabuk!
Hemen!
--Yol verin!
--Şefi göreyim!
--Kes sesini!
Sessiz olun ve bekleyin!
Benimle dalga geçiyor olmalısın!
Kapa çeneni! Şefe karşı mı geleceksin?
Ha?!
Ne diyorsun?!
Olamaz...
Güneş gerçekten batacak!
Ne düşünüyorsun, Wu Yi Hu?
Hı?
Komik, değil mi?
Ha? Yoruldum...
Huan Yi üçüncü günü parmağını bile kıpırdatmadan bitirdi.
He Liao Diao düştü!
D-Dayan, hanım stratejist!
H-Huan Yi?!
Şef...
Ji Hui, efendim! Huan Yi, bizim düzenlememizden öyle korktu ki hareket edemedi!
Hayır, buna inanmıyorum.
Bütün bir günü böyle boşa harcayacak kadar aptal kim olur ki?
Huan Yi'nin hareket etmemesinin bir amacı vardı.
Hareket etmedi...
ama yine de bir şey yaptı.
İçgüdülerim bunu söylüyor.
Ama tam olarak ne yaptın, Huan Yi?
Huan Yi neden hareket etmedi?!
Na Gui!
Bana sorma.
Kesinlikle soracağım!
Buraya gelmenin sebebi bu değil mi?
Huan Yi'nin niyetini açıklamak için?!
Seni anlıyorum, ama generalin unvanını kullanman gerekmez mi?
Kes sesini!
Zhao'yu geri püskürttük ve bu fırsatı ona altın tepside sunduk!
Ama o gidip bizi böyle bıraktı!
Açıkla! Hemen!
Sakin ol, Diao!
Bak, patron saçmalayabilir, ama hiçbir şeyi boşa harcamaktan nefret eder.
Biz de tam bunu soruyoruz:
bugünkü dev fırsatı neden boşa harcadı?!
Bak,
bundan vazgeçerek daha fazla kazanacağını düşünmüş olmalı.
Kazanç mı?
Bu fırsatın sunduğu her şeyin ötesinde daha ne kazanabilirdi ki?!
Bunu sadece patron bilir.
İşte bunu açıklamanı istiyorum!
Fei
Sakin ol, Diao!
Huan
Patrondan bir haber var mı?
Pek sayılmaz.
Kesinlikle beklentilerimizi alt üst etti, değil mi?
Özellikle senin bulunduğun yerde.
Olur böyle şeyler.
İşini zorlaştırıyor, evet.
Yine de bugünkü kaçamak açıkça kendinden emin bir hareketti.
Çok haklısın.
Ne yaptığını bilmiyor olabiliriz,
ama yarın savaşırken patronda olduğu gibi ona güvenelim.
Mo Lun?
Ji Hui adında bir adam duydun mu?
İsim bana bir şey çağrıştırmıyor.
Tss.
Kim bu?
Karşımızdaki Zhao generali.
Ah, dün seni döven adam.
Sadece orada olmasıyla birlikte askerlerinin gücünü ikiye katladı.
Tüm taktiklerimiz boşa çıktı.
İkiye katladı mı? Sadece orada olarak?
Savaşa seve seve atılan bir asker ve strateji ustası gibi görünüyor,
ama her şeyden önce, askerlerinin kalbinde olağandışı bir etkisi olduğunu hissettim.
O zaman büyük bir general olabilir!
Hayır, o moral artışı sadece general ve asker arasındaki bağdan fazlasıydı.
Endişelenme, Hei Ying.
Tehlikeli Zhao komutanlarının isimlerinin hepsi burada,
ve Ji Hui'ninki aralarında değil.
İşte bu yüzden içimde kötü bir his var.
Eğer sen Ji Hui'yi tanımıyorsan, o daha da gizemli demektir.
Eğer patron bir haberci gönderirse, ona mutlaka söyle,
bu savaşın anahtarını elinde tutan bir adam daha var.
Bu Ji Hui denen kimse anahtarı mı tutuyor?!
Ne tuhaf. Hei Ying'in sezgisi hiç yanılmaz, ama yine de...
Bu adamı gerçekten tanımıyorum.
Kim olabilir ki?
Ah.
Yat orada.
Eğer hareket edersen yaraların tekrar açılır.
Uzanıp dinlen, yarın sabah
arkadaşlarının yanına dönebilecek kadar iyileşmiş olursun.
Vücudun nedense çok çabuk iyileşiyor.
O kadar çabuk ki, insan olup olmadığını merak ettim.
Öte yandan, savaşa giren her kadın sıradan bir kız değildir.
Bu, uyarmaya geldiğim yerleşim yeri mi?
Evet.
Neden bana--düşmanına yardım ettin?
Bu yerleşim yeri, Zhao ordusunun bölgesi olmadan çok önce vardı.
Bir milletin düşmanımız olduğunu söylemek... bize pek uymuyor.
Ama Qin ordusu burasını Zhao'nun parçası olarak görüyor.
Bu yüzden mi bize gitmemizi söyledin?
O kadar basit değil, kızım.
Böyle amaçsız bir yolculukta
ne kadar dayanabileceğimizi sanıyorsun?
Aramızda yaşlılar ve çocuklar
olduğunu unutma.
Evet. Bunu kıyafetlerinin arasında
görünce şaşırdım.
Senin neden bir Liyǎn Muhafızın var?
Bir Liyǎn...
Muhafızı?
Bana saldıran düşman için önemli
görünüyordu, bu yüzden aldım.
Bunun ne olduğunu biliyor musunuz, hanımefendi?
Anlıyorum...
Demek Liyǎn ordusu da bu kavgaya karışmış.
Mǎ Cheng, Liu Dong,
Ji
ve Lord Ji Hui.
Ji Hui mi?
Qin ordusuna dönmeyi gerçekten
unutsan iyi olur.
Eğer Lord Ji Hui işin içindeyse,
hiç şansın yok.
Lord Ji Hui'nin Liyǎn ordusu, Zhao ordusunun
en güçlü birliklerinden biridir.
Öyle değil. Qin, ne onların ne de
Ji Hui'nin başarılarından haberdar.
Öyle mi? Belki de bu mantıklıdır.
Lord Ji Hui, Liyǎn Trajedisi'nden sonra
pek çok büyük savaşa katılmamıştır.
Liyǎn Trajedisi mi?
Ha?
Yanlışlıkla ağzımdan kaçırdım galiba?
Oh, neyse.
Zaten şu anki savaşla pek bir ilgisi yok.
Üstelik sen sadece bir kadın askersin.
Hmm.
Yanılıyor—bir düşman komutanı hakkındaki
bilgiden daha değerli istihbarat olamaz.
Sanırım yaklaşık on beş yıl önceydi.
Ji Hui ve adamları
Liyǎn'daki neredeyse tüm yetişkinleri,
şimdiki lord dahil,
gözlerinin önünde öldürülürken gördüler.
Genç savaşçılar Ji Hui, Liu Dong ve Mǎ Cheng'in adları
bu ıssız Heiyong'da bile duyulmuştu.
Köyümüzde savaş ve komutanlardan
bahsetmeyi seven adamlar sık sık şöyle derdi:
"Eğer o trajedi olmasaydı, Ji Hui büyük
bir Zhao generali olurdu."
Hangi trajedi? Yetişkinlerin
öldürüldüğü zaman mı?
Evet. Bak işte...
Bu, Liyǎn'ın sınırları henüz belirlenmemişken
ve lordu...
Onun efendisi, Ji Hui'nin babası Ji Chang'dı.
Liyǎn'ın Trajedisi
Krallık'ta sonraki bölüm: "Liyǎn'ın Trajedisi."